1. SQL语言是关系数据库的标准语言，它包括数据定义、数据控制、数据操纵和（  ）四部分功能		
D	
解析：SQL语言的功能包括数据定义、数据查询、数据操纵和数据控制四个方面。
A. 数据处理			
B. 数据修改			
C. 数据联接			
D. 数据查询			
2. 数据库系统的核心是（  ）		
A	
解析：数据库管理系统强调的是系统软件，是整个数据库系统的核心。
A. 数据库管理系统			
B. 数据库应用系统			
C. 数据库			
D. 数据			
3. 用户是借助（  ）软件来对数据库进行操作的		
C	
解析：数据库管理系统(Database Management System)是一种操纵和管理数据库的大型软件，用于建立、使用和维护数据库，简称DBMS。
A.DBA			
B.DBS			
C.DBMS			
D.DB			
4.一个教师可以讲授多门课程，一门课程可以由多个教师讲授，则教师与课程实体之间是（  ）的联系		
C	
解析：一个教师可以讲授一门课程，一门课程可以由多个教师讲授。教师与课程之间的联系是多对多。
A．一对一  			
B．一对多  			
C．多对多  			
D．其他			
5. 下列不属于关系数据库的术语是（  ）		
C	
解析：关系数据库术语如下：列――属性――字段；行――元组――记录。没有模块这个术语。
A.字段			
B.记录			
C.模块			
D.属性			
6.用户利用DBMS的（    ）可以方便地对数据库中的数据对象进行定义		
C	
解析：A．DB数据库 B．DBS数据库系统 C．DDL数据定义 D．DML数据管理 
A．DB 			
B．DBS			
C．DDL			
D．DML			
7. 数据管理技术的发展分为三个阶段，真正实现了数据共享的是（  ）管理阶段		
D	
解析：第一阶段是人工管理阶段；第二阶段是文件系统管理阶段；第三阶段，20世纪60年代后期是数据库系统管理阶段，真正实现了数据的共享。
A.数据			
B.人工			
C.文件系统			
D.数据库系统			
8.关于SQL语言特点的叙述中，错误的是（  ）		
A	
解析：SQL语言是高度非过程化语言，当进行数据操作时，只要指出“做什么”，无须告诉“怎么做”。
A．高度的过程化  			
B．面向集合的操作方式 			
C．可嵌入高级语言中  			
D．语言简洁、功能强大			
9.用一个二维表格来描述实体之间的联系模型是（  ）		
D	
解析：在关系模型中，用一个二维表格来描述实体之间的联系。
A.层次模型			
B.网状模型			
C.用例模型			
D.关系模型			
10. 关系模型的“连接运算”是对（  ）的运算		
D	
解析：连接运算是对两个或两个以上的表施行的运算。
A. 一个表			
B. 行			
C. 列			
D. 多表			
11. 第三代数据库系统支持（  ）数据模型		
C	
解析：第一代网状、层次模型；第二代关系数据模型；第三代面向对象模型。
A.关系型			
B.层次型 			
C.面向对象			
D.层次、关系型			
12. 数据库（DB）、数据库管理系统（DBMS）、数据库系统（DBS）三者之间的关系是（  ）		
D	
解析：数据库系统（DBS）一般由数据库、数据库管理系统、应用开发工具、应用系统、数据库管理员和用户构成。
A. 三者之间无关系			
B. DBMS包括DB和DBS			
C. DB包括DBMS和DBS			
D. DBS包括DB和DBMS			
13. SQL语言SELECT查询语句中（  ）用于指明要从哪个表中查询数据。		
B	
解析：From子句指明要从哪个表中查询数据。
Where子句指明要选择满足什么条件的记录。
Group by 按什么分组。Order by 按什么排序。
A. Where			
B. From			
C. Group by			
D. Order by			
14.目前描述概念模型最常用方法是E-R图法，下列中用于表示属性的图形符号是（  ）		
B	
解析：在E-R图（实体-联系图）中，实体用矩形框表示，属性用椭圆形框表示，联系用菱形框表示。
A.矩形			
B.椭圆形			
C.菱形			
D.五边形			
15.(  )的中文含义是数据库系统。		
A	
解析：数据库（DB，Database）；数据库管理系统(DBMS,Database Management System)；数据库系统（DBS,Database System）
A.DBS			
B.DBMS			
C.DB			
D.DBA			
16. 关系中的元组对应二维表的（  ）		
A	
解析：数据库术语：列――属性――字段；行――元组――记录。
A. 记录			
B. 集合			
C. 属性			
D. 字段			
17.E-R图包括实体、（  ）和联系三种基本因素。		
C	
解析：E-R图中三种基本图素是实体、属性、联系。
A.记录			
B.表			
C.属性			
D.元组			
18.下列（   ）是大型关系数据库开发平台		
C	
解析： Turbo C是一个用来编写调试C语言的集成软件; Access和Visual FoxPro是桌面型数据库。
A．Turbo C  			
B．Access 			
C．SQL Serevr 2000  			
D．Visual FoxPro 			
19.（  ）是桌面型数据库软件。		
C	
解析：最流行的桌面型数据库软件有Access和Visual FoxPro等。
A.Sybase			
B.Oracle			
C.Access			
D.SQL Server			
20.DBMS不是（  ）		
A	
解析：操作系统是用户和计算机的接口。
A．用户和计算机的接口        			
B．用户和数据库的接口  			
C．整个数据库系统的核心                 			
D．数据库系统的组成部分			
21. “商城”与“顾客”两个实体集之间的联系一般是（  ）		
D	
解析：一个商城可以有很多顾客，一个顾客也可以去很多商城。因此，商城与顾客是多对多的联系。
A.一对多			
B.未知			
C.一对一			
D.多对多			
22.下列（  ）运算是从一个关系二维表中找出若干属性列组成新的关系的操作		
C	
解析：关系模型的三种基本运算：选择（记录行）；投影（属性列）；连接（两个关系表）。
A.连接			
B.逻辑			
C.投影			
D.选择			
23.下列数据库软件中，（  ）有强大的窗体和报表制作能力、易学易用的操作界面		
C	
解析：Access 和 Visual FoxPro 都是桌面型数据库软件，特色是强大的窗体及报表制作能力、强化数据库的工具和易学易用的操作界面。
A．Oracle  8			
B．SQL Serer 2000  			
C．Access  2010			
D．MySQL			
24. 在关系数据库中，（  ）不属于数据库系统的特点		
C	
解析：关系数据库使得数据的冗余大大降低，不能说绝无冗余。
A.数据的结构化程度高			
B.数据的独立性高			
C.数据绝无冗余			
D.数据共享性好			
25.下列
关于关系模型基本性质的描述，错误的是（  ）		
A	
解析：关系模型的基本性质之一是在同一个关系中不能有相同的属性名。
A.在同一个关系中可以有相同的属性名			
B.关系的每一列上，属性值应取自同一值域			
C.同一关系中不能有完全相同的元组			
D.在一个关系中行、列的顺序无关紧要			
26.信息世界的主要对象称为（   ）		
D	
解析：实体通常是客观存在的、可以相互区分的对象。
A.关系			
B.属性			
C.记录			
D.实体			
27.概念模型设计采用的工具是（　)		
D	
解析：目前概念模型设计最常用的工具是E-R模型（即实体-联系法）。
A.关系模型			
B.网状模型			
C.层次模型			
D.E-R模型			
28.在一个关系中有这样的一个或几个字段，它（们）的值可以唯一地标识一条记录，这样的字段被称为（   ）		
C	
解析：关键字是指能够唯一确定一个元组的属性集合。如：学生表里的“学号”，是唯一的，不可能有重复的学号。
A.外键			
B.关系			
C.关键字			
D.域			
29.Access 2010 是关系型数据库管理系统，所为关系型是指（   ）		 
B	
解析：在关系型中，用一个二维表格来描述实体之间的联系。
A.一个表与另一个表之间有一定关系			
B.数据模型符合一个满足一定条件的二维表格形式			
C.各条记录彼此之间都有一定的关系			
D.各个字段之间有一定的关系			
30.SELECT-SQL命令的功能是（   ）		
C	
解析：SELECT具有强大的查询功能和灵活的使用方式。
A.创建数据表			
B.修改表中的数据			
C.查询表中的数据			
D.选择SQL标准			
31.数据库、数据库管理系统和数据库系统分别侧重（   ）		
B	
解析：一般而言，数据库关注的是数据，数据库管理系统强调的是数据库的管理，数据库系统侧重的是数据库的整个运行系统。
A.数据、数据库的整个运行系统和系统软件			
B.数据、管理数据库和数据库整个运行系统			
C.系统软件、数据和数据库的整个运行系统			
D.数据库的整个运行系统、数据和系统软件			
32.数据库（    ）		
C	
解析：数据库即存放数据的仓库，存储在某种存储介质上的有组织、可共享的相关数据的集合。
A.数据文件和数据库管理系统			
B.一个文本文件			
C.存储在某种存储介质上的有组织、可共享的相关数据的集合			
D.多媒体数据的集合			
33.数据库管理技术的发展经历了三个阶段，它们的先后顺序是（   ）		
D	
解析：数据库管理技术的发展经历了三个阶段是人工管理阶段、文件系统管理阶段、数据库系统管理阶段。
A.文件系统管理阶段、人工管理阶段、数据库系统管理阶段			
B.文件系统管理阶段、数据库系统管理阶段、人工管理阶段			
C.人工管理阶段、数据库系统管理、文件系统管理阶段			
D.人工管理阶段、文件系统管理阶段、数据库系统管理阶段			
34. SELECT查询命令包含许多子句选项，其中（   ）用于指出排序的依据		
D	
解析：Order by 按什么排序。From子句指明要从哪个表中查询数据。Where子句指明要选择满足什么条件的记录。Group by 按什么分组。
A. Where			
B. From			
C. Group by			
D. Order by			
35.（   ）不是数据库管理系统		
D	
解析：Visual C++是微软公司的C++开发工具，具有集成开发环境，可提供编辑C语言，C++以及C++/CLI等编程语言。
A．Visual FoxPro			
B．Access			
C．SQL Sever			
D．Visual C++			
36.打开Access 2010 数据库时，应选择扩展名为（   ）的文件		
C	
解析：Access 2010 数据库的扩展名是.accdb
A. .dbf			
B. .mda			
C. .accdb			
D. .xlsx			
37.(    )不是DBMS的功能		
D	
解析：DBMS的功能包括数据定义、数据操纵、数据库的运行管理、数据库的建立与维护。
A.数据操纵			
B.数据库的运行管理			
C.数据定义			
D.数据拼接			
38.(    )是关于关系模型基本性质的正确描述		
B	
解析：同一关系中不允许有完全相同的记录和属性名；能够唯一确定一个元组的属性集合称为关键字。
A.同一关系中允许有完全相同的记录			
B.关系的每一列上，属性值应取自同一值域			
C.在同一关系中可以有相同的属性名			
D.关系中的每一行称为关键字			
39.对数据库进行集中统一管理的系统软件是（    ）		
D	
解析：数据库管理系统（DBMS）用来对数据库进行集中统一的管理，是帮助用户创建、维护和使用数据库的系统软件。
A.数据库管理员（DBA）			
B.数据库系统（DBS)			
C.数据库（DB)			
D.数据库管理系统（DBMS）			
40.下列正确的叙述是（   ）		
A	
解析：B数据库系统减少了数据冗余；C数据库系统的核心是数据库管理系统；D数据库系统包括数据库和数据库管理系统。
A.数据库管理员工作在DBMS之上，全面负责数据库系统的管理和控制			
B.数据库系统增加了数据冗余			
C.数据库系统的核心是数据库			
D.数据库管理系统包括数据库和数据库系统			
41.下面（   ）不属于关系模型的基本运算		
C	
解析：关系模型的基本运算包括选择、投影、连接。
A.选择			
B.连接			
C.合并			
D.投影			
42.如果一个关系中的一个属性或属性组能够唯一地标识一个元组，则称该属性或属性组为（   ）		
C	
解析：一个关系中能够唯一确定一个元组的属性集合称为关键字。若一个关系中有多个关键字，被选定应用的关键字称为主键。
A.外键			
B.主键			
C.关键字			
D.域			
43.在下列有关索引的叙述中，错误的概念是（    ）		
A	
解析：主索引是索引的一种，它是“主键”。具有以下特色：一个数据表只能有一个主索引，主索引不能为空，主索引值不可重复。
A.一个表可以设置多个主索引字段			
B.唯一索引不允许字段中出现重复值			
C.若关系双方均为主索引，为一对一关系			
D.若关系双方只有一方为主索引，为一对多关系			
44.假设学生关系模式为student（学号，姓名，性别，出生日期），现要查询姓名中含有“力”的学生信息。正确的SELECT-SQL命令是（     ）		
C	
解析：SELECT语句使用LIKE的模糊查询可包含两个通配符“*”和“?”。这两个通配符都只能用于LIKE子句中。
A.SELECT * FROM student WHERE 姓名 LIKE‘力’			
B.SELECT * FROM student WHERE 姓名 LIKE‘?力*’			
C.SELECT * FROM student WHERE 姓名 LIKE‘*力*’			
D.SELECT * FROM student WHERE 姓名=‘*力*’			
45.在Access 2010 中说查询的结果是一个“动态集”，是指每次执行查询时所得的数据集合（    ）		
D	
解析：“动态集”是具有动态属性的记录集。在其生存期期间，动态集以下列方式与数据源保持同步。当资料必须是动态时,动态集会是最有价值的。
A.都是从数据来源表中随机抽取的			
B.基于数据来源表中的改变而改变			
C.随着用户设置的查询准则的不同而不同			
D.将更新数据来源表中的数据			
46.关系的基本运算为选择、投影和连接，以下对关系运算的叙述错误的是（    ）		
D	
解析：选择、投影、连接运算可以同时进行。
A.选择是对行操作			
B.投影是对列操作			
C.连接是对多表操作			
D.选择、投影、连接运算不能同时进行			
47.用户通过DBMS的（　　）功能，可以很方便地对数据进行检索		
B	
解析：数据定义语言（DML）,用户通过DML实现对数据的检索、插入、修改、删除和统计等数据存取及处理功能。
A. DDL			
B. DML			
C. DBS			
D. DB			
48.下列叙述错误的是（    ）		
A	
解析：数据库系统管理数据的方式大大降低了数据冗余，不是完全消除。
A.数据库系统管理数据的方式完全消除了数据冗余问题			
B.数据库中的数据具有较高的数据共享性、独立性和完整性			
C.数据库系统的核心是数据库管理系统			
D.数据库中的数据是通过数据管理系统来处理的			
49.SQL语言是关系数据库的标准语言，它的功能包括（    ）		
A	
解析：SQL语言的功能包括数据定义、数据查询、数据操纵和数据控制四个方面。
A.数据查询、数据定义、数据操纵、数据控制			
B.数据录入、数据修改、数据查询、数据处理			
C.数据定义、数据查询、数据处理、数据定义			
D.数据插入、数据修改、数据删除、数据查询			
50.关于SQL语言的叙述，错误的是（    ）		
D	
解析：SQL语言是目前使用最为广泛的关系数据库的标准查询语言。
A.SQL语言是非过程化语言			
B.SQL语言是关系数据库的标准查询语言，在不同的开发平台上SQL语言的语法基本一致			
C.SQL语言是具有数据查询、数据定义、数据操纵和数据控制功能			
D.SQL语言是面向对象的程序设计语言			
